customize hardware들어가서 sound, print, usb를 remove 

New CD/DVD (SATA) 에서 Use ISO image file: 에서ubuntu-20.04-live server 넣기

Power on this virual machine 클릭

su는 super user
sudo는 super user do
passwd는 password

수정하기위해서 들어가는 명령어
sudo vi /etc/ssh/sshd_config
수정은 15번째 줄인 #port22 앞의 #삭제,  34번째 줄을 permitrootlogin no로 변경
 

swap은 램이 부족시에 사용되는 공간(페이지 75 참고)

update설정안했을때
sudo apt-get update
sudo apt-get upgrade
sudo apt-get install ubuntu-desktop

update설정했을때
sudo apt-get update
sudo apt-get upgrade
sudo apt-get install --no-install-recommends ubuntu-desktop
startx


continue? 에서 y 입력
#ubuntu GUI를 받는다
startx # ubuntu gui를 실행한다. 

https://epicarts.tistory.com/28?category=816044 

ip 확인가능하게
sudo apt-get install net-tools --> ifconfig가 가능.
이다음은 putty 확인 (connection 가서 60수정)

ssh파일 설치
sudo apt-get install ssh
sudo apt-get install openssh-server
sudo vi /etc/ssh/sshd_config

데비안파일 설치방법(설치한 파일 위치의 터미널에가서)파일(visual studio code) 설치하는 명령어
sudo dpkg -i code*.deb

아파치설치법(네트워크를 연결해주는 서버)
sudo apt-get install apache2

아파치 버전 확인
apache2 -v

아파치파일들어가서 수정해야함 
들어가는거 sudo vi /etc/apache2/sites-available/000-default.conf
수정은 9번째 줄의 severname 의 앞에 #삭제, 그 뒤 글을 ip주소로 변경
수정 후 sudo service apache2 restart

비쥬얼 스튜디오 코드로 만든 페이지를 ip주소로 인터넷에 뜨게 하려면 다운로드한 파일의 폴더에 가서 터미널열고
sudo mv index.html /var/www/html 그러면 수정한 vs코드파일이 열린다.

혹시나 수정이 안됬다면 다시 sudo service apache2 restart로 재시작 후 확인하기

파일 확인을 위해 cd /var/www/html 로 해당 폴더 들어간 후 ls로 파일 확인 가능, sudo vi index.html 로 파일 수정 가능.

/var/www/html 안에 파일이 두개 있을 경우 뜨게 하는 html파일 바꾸려면 먼저 
sudo vi /etc/apache2/mods-enabled/dir.conf


파일질라 설치
sudo apt-get install vsftpd
sudo vim /etc/vsftpd.conf 들어가서 31번째 줄, 70번째 줄 #제거 후 :wq 로 나가기
sudo apt-get install filezilla
우분투에 설치 후 윈도우로 가서 filezilla client 다운
둘다 filezilla 실행시키기


/var/www/html 폴더에 파일질라로 파일 전송하는법(소유자와 사용자그룹이 root라서 원래 안됨)
ls -l /var/
sudo chown -R koblaja /var/www   소유자 이름을 사용자명으로 변경
sudo chgrp -R kobalja /var/www    사용자그룹 이름을 사용자그룹명으로 변경.	
sudo service vsftpd restart
여기까지 하고 파일 전송하면 전송된다.



mysql 설치
sudo apt-get install mysql-server
sudo ufw allow mysql
sudo systemctl start mysql
sudo systemctl enable mysql
mysql 실행:  sudo /usr/bin/mysql -u root -p


mysql 확인
show databases;
create database database이름
show databases; 로 생성확인
use database이름 으로 그 데이터베이스 사용하기
테이블 생성: create table student(name varchar(50) not null,number int(50) not null, primary key(number));
show tables로 생성된테이블 확인
insert into student values("고한솔",5237278); 로 student 테이블 안의 속성 조회
select * from student; 로 테이블 데이터 내용 확인
