customize hardware들어가서 sound, print, usb를 remove 

New CD/DVD (SATA) 에서 Use ISO image file: 에서ubuntu-20.04-live server 넣기

Power on this virual machine 클릭

su는 super user
sudo는 super user do
passwd는 password

수정하기위해서 들어가는 명령어
sudo vi /etc/ssh/sshd_config
수정은 15번째 줄인 #port22 앞의 #삭제,  34번째 줄을 permitrootlogin no로 변경
 

swap은 램이 부족시에 사용되는 공간(페이지 75 참고)

update설정안했을때
sudo apt-get update
sudo apt-get upgrade
sudo apt-get install ubuntu-desktop

update설정했을때
sudo apt-get update
sudo apt-get upgrade
sudo apt-get install --no-install-recommends ubuntu-desktop
startx


continue? 에서 y 입력
#ubuntu GUI를 받는다
startx # ubuntu gui를 실행한다. 

https://epicarts.tistory.com/28?category=816044 

ip 확인가능하게
sudo apt-get install net-tools --> ifconfig가 가능.


데비안파일 설치방법(설치한 파일 위치의 터미널에가서)파일(visual studio code) 설치하는 명령어
sudo dpkg -i code*.deb

아파치설치법(네트워크를 연결해주는 서버)
sudo apt-get install apache2





